- 今天是2020的第一天，都说新年新气象，或许我也会有新气象吧。准备写入一些对于今年的计划，期待2021年1月1日看它的张泽鑫。
  
## 前寄

大抵我的记性是真的很差，很多东西记不得。很多零碎的东西，混乱的记忆都需要整理。

这两年给我的感受，年轻是一个矛盾，它愚昧无知又前程可期。很讨厌这种无知的东西，人际关系，人格品质，个人能力，哲学，数学，艺术，通识，宗教，政治，经济，历史都处于一种似懂非懂的无知地步，人生只能不停的学习。一旦结束了生命，花费半辈子积累的知识经验将付之东流。

同时也在一些事情上走到了尽头，比如滑板、计算机、赛车游戏，发现了他们的终极意义，似乎也只能用哲学来讨论了。无数人前赴后继，浅尝辄止，就是最好的结局。

同时这两年，也是探索人际边际的两年，探索边际的未知性，交了很多奇怪的朋友（或者说独特的朋友），听他们的所感所想。让我想到了一个名词“一只特立独行的猪”。曾经想到做一个人物访谈类的频道，用我的视角，朋友的视角，当代亚文化的视角去看待中国的环境，后来也是不了了之，还是缺少一些条件，希望以后可以完成这个计划。身边奇怪的朋友们还没走散。

这两年你还好吗？我很好。


## 2018
我的18年，也就是大二下学期和大三的上学期，虽然在做着别人看起来很厉害的事情，但是没有做到最好的一批人，想起来也是自己的懒惰贪玩。没有去打成icpc若干年后还会想起来这个遗憾吧。没有尽全力，就算尽了全力，也会怀疑自己的智商，真是个矛盾的张泽鑫。

今年韩国冬奥会黑幕，过了六级，谈了一段莫名其妙的恋爱，打了蓝桥杯省二，手机被偷了，facebook隐私泄露对峙国会，英语竞赛泄露考题，学习了一些单片机知识，和庆哥去南京玩了，还有国庆去兼职七天，买了xbox，和老外疯狂联机打游戏，机器学习初试

大概就是这么几件事吧，空间也就记录了这么多，同时也是自己走向独立的一年。

同时自己的家里也发生了巨大的变动，这大概是记事起，最大的人事变动了。爷爷癌症去世，那时候我满脑子游戏，去医院看望爷爷的最后一个晚上，记忆无比清晰。二姨夫接上了表哥和我，去了医院，我爸当时在医院照顾，我们去的时候，爷爷并没有什么反应，甚至不知道我们来了。

那是一个深夜，爷爷呼吸特别沉重苦难，他一定特别痛苦，总是在喘气。我站在病床前，告诉他我来了，孙子来看你了。他的眼神不聚焦了，看不清我了，估计吧。我或许是他最喜欢的孙子吧，总是在向别人夸我。不赖床，能吃饭，学习聪明，干事情积极不拖拉。

今天爷爷走了一年多了，2020.1.1 1:35 我第一次为爷爷留下了眼泪。虽然从小就对我也别严厉凶狠，但是我知道那是最简单不容易犯错的照顾孩子的方法。我从来不近人情，在爷爷去世的一段时间，未曾感受不舍惋惜。在爷爷身边待了四年，我知道他是个任劳任怨的好男人，不善言辞，但至少工作努力，未曾经历大风大浪，拥有财富，但也是过的平平稳稳，不缺什么经济上的东西。他给我的最后一句话是，让我多做我哥的思想工作，让他找个踏实的工作。

不敢再多去回忆， 心里总是很苦涩。

紧接着，一个月后，我爸也遭遇了车祸，老张家的男人在这一年，身体健康都遭遇了挫折。颅脑损伤，胸腔骨折。在icu躺了好几天，当时推着我晕厥中的父亲去做ct的场景，我现在都记得。

当时白天在学校上课，晚上在医院睡，或者晚上去医院，学校快门禁了，再回学校。挺累的，好在病情在一天一天好转。他清醒后对我的的第一句话，握着我的手，很虚弱地用普通话对我说：他一定会坚强，不会被打倒，让我放心。他一直以为是自己生病了，而不是遭遇了车祸。车祸的记忆，没有了。

在住院两个月之后，我也就邻近期末考试，没有多去。后来父亲就一直在家疗养，在家里休息。

这段时间，对我的生活费没有断过，也没有少过。

或许父亲不知道怎么关心我，怎么照顾自己的孩子，无法指导他们的人生，唯一能做的就是，不让孩子吃不饱，穿不暖。钱要给够了，让他自己去闯吧。

这也是我18年没有写总结的原因，太过沉重，回忆总是很痛苦，同时也很片面，需要让子弹再飞一会。

## 2019
由于去年年末过于沉重，心理压力过大，后来喜欢上了一个可爱的小姑娘， 虽然结局也是无疾而终。总算了体验了大学恋情的酸甜苦涩。

19年的主题词应该是粉色、冷漠、独立。

粉色很好理解，恋爱的酸甜苦涩就是粉色的，虽然已经记不起太多细节。总以为自己情商太低，所以对这个女生有补偿心理，就当轰轰烈烈一词，对自己的大学say goodbye。过程也还算有趣吧。两个人始终还是不合适。

冷漠：暑假，来自前女友的冷漠，同伴学习的冷漠，一人独守空屋。虽然已经是第三年暑假留宿。但是一个人在办公室，死磕数学的痛苦场景还是记得的。最开心的大概就是庆哥来我寝室住了一周，一起玩乐，去考科目三。

冷漠的另一个原因是，处对象太投入，放弃了了太多自己的朋友圈。所以在分手后，急需重建自己朋友圈，人际关系。耗时耗力。

独立是指一个人考研之后的状态，必须接受一个人的学习状态，没有太多的言语、朋友。对于话多的我来说，太痛苦了。但也慢慢适应了。同时一个人闲下来了，脑子总是会在思考。这大概就是脑子最好用的几年吧。在重建自己精神世界的过程中，不断地读书学习来丰富自己。

最后，数学考试，还是逃避了

这就是张泽鑫失败的2019，虽然总体上都是失败的，但是失败的经验都已汲取。在没有成就的时候，要确保自己是成长的，有独立思想的。

或许很多年后，还会来翻看这篇‘年记’。或许是2030年的张泽鑫，他读完了硕士，可能在学术上继续精进，或许已经工作结婚了，买了一辆tesla。在一个失眠的夜晚，妻子已然熟睡，尝一口自酿的啤酒，翻看了相册，看到了这篇记录，不知道会作何感想

希望你那时候，一切都好

不负少年郎

                               2020/1/1 2:16
















最后是2020的计划
  - 生活稳定，感情稳定
  - 拿到校级优秀毕业设计（论文）
  - 恶补数学，二战上岸成功
  - 随缘减肥，降低体脂率，坚持sk8
  - 坚持阅读，一个月看一本书
