## 第一卷 -- 内心的平静
浮躁了快大半年了，一直浑浑噩噩天恋爱，其实一直不知道自己的追求什么。

可能是因为18年下半年发生的事情太多了吧，焦虑空虚，别人对你的一点点好，就会被无限放大，然后就喜欢上那个女孩子。爱过哭过挽回过。

现在也是清醒了许多，很多极端的想法，原来也只是和极端的人在一起罢了。

在我大二时，我看到了我识字以来最喜欢的一本书——村上春树《没有色彩的多崎作和他的巡礼之年》。

里面我印象最深刻的情节就是主人公多崎作每当遇到人生困境或迷茫时，他都会买一杯咖啡，走到火车站坐在长椅上，看着停停走走的火车，和来来往往的人群。

等内心的痛苦被平静所替代，他慢慢离开，向家走去。

这种感觉让我非常着迷。

一般人遭遇不顺会用喝酒、打游戏、生气发火来发泄。但是村上笔下的多崎作却去做自己喜欢的事，在思考中慢慢消化掉心中的痛楚。

那一晚，我对自己长久以来的迷茫想了很多。迷茫带来的痛苦只是暂时的，但是克服痛苦的方式却贯彻一生，这就是心理学上的行为模式。

一个人解决一个问题的方式，可以反映出他解决所有问题的模式。

我也开始寻找内心的平静。在图书馆的湖边，早早吃法，然后坐在湖边，和学长一起，观察来来往往的人，美女，老师，帅气的男同学。

后来又开始听管弦乐。原来是听交响乐，钢琴曲的。但是这些都太燥了。

印象乐派

德彪西的管弦乐，让我安静，集中精力，提高效率，并且开始有了很多奇思妙想，开始挑战之前不敢做的事情，我不一样了，我更开心了。我在寻找生活的意义。

## 第二卷 -- 续上海之行
本来并没有像很多，直接买了票，准备去看看。中间也有过动摇。

借了单反，准备盘缠，就上路，中秋节也就回家吃了个午饭。

火车的座位安排也是奇怪，隔壁车厢空无一人，这个车厢挤满了旅客。后来我就到隔壁车厢睡觉了。

当我到达的时候，立刻涌入了地铁的人群，或许概称他为轻轨，毕竟在地上嘛。妹子好看，养眼，似乎我是最糟糕的那个，

地铁下车后到达了汽车城。步行连公里后到达了汽车博览会，貌似前两天才举办过物联网汽车的展览会，无人汽车，L4级，新鲜。

家长带着孩子来参展的，从小感受汽车文化，这是我可望不可及的。国外的，国内的，老的，小的，因为对于汽车的爱好，聚集在一起。

福特的第一辆流水线车型，奔驰一号，宝马蛋，第一辆openwheel，马自达的第一辆转子马达等。太多的的第一，豪华型汽车，极尽奢华。集满了那个梦幻年代的“黑科技”。

吃过午饭，黄焖鸡加可乐19元，这可比学校附近的物价还要低。后来乘坐地铁，到达了上海理工大学。妹子也是很养眼的那种，有气质，穿衣搭配。学习氛围也很浓，操场球场也是有人在运动的。食堂上面有个平台，可以休戚。让人进去了就像打开书看看，鲜有行人玩手机，这是我特别惊奇的一点，不管是什么年龄段，人与人之间的距离很近。红砖褐瓦，古色古香，民国时期的水塔被改造成了超市和打印室，古建筑也很足，建筑布局颇有设计感。

已值傍晚，骑车到了复旦大学。也是第一次感受到上海交通的秩序性，没有人闯红灯，甚至行人和非机动车的行驶，也是极为规范的，非机动车，停靠必须靠左边，右拐的非机动车右行。骑行五公里。到达。新闻学院的女生啊，真的是第一次在现实中接触这么美丽高雅的女子。

地铁站是中山大学和复旦大学公用的，所以学生比较多，都是靓仔吧。毕竟好看的人也是经常出门的嘛。

后来就是返程了，网吧，月光，拉客的大爷，愤怒的行人。众生相。

如果说此行学习到了什么的话   
1.大概是学到了浮躁，对金钱的浮躁追求。   
2.努力学习工作，每个光鲜亮丽的人，背后的付出是你想象不到的。   
3.读万卷书，行千里路。知行合一。   
4.keep shape，一来保持身材的意思，二来也是保持思想的敏锐。


## 第三卷 -- 逃离第三次工业革命
上课时关注了一个颇有思想的人，在简书分享他的读书笔记。后来也谈到了他的经历。安徽阜阳人。一年时间偿还了家庭债务，还在当地买了一套房。践行自己的投资理念，他的文章，平静而又生涩。仿佛一位大师，能听懂一成，已是庆幸。ID：张聪的读书笔记。后来也尝试了他推荐的书目之一，《反脆弱》-Nassim Nicholas Taleb，作者风险管理MBA大佬。从哲学开头到社会科学，复杂科学。正在拜读。

先说说书的作者吧，履历丰富，普通人完成其中一项就可以生活富足了。

The three most harmful addictions are heroin, carbohydrates,and a monthly salary.   
世界上最有害的东西：毒品，碳水化合物，月薪。   
和我的想法不谋而合。毒品拖垮大脑，碳水化合物拖垮你的肉体，月薪拖垮你的意识。   
1.高糖饮食是不健康的，可乐、蛋糕、巧克力、面食、饼干。神经正反馈让你着迷于糖类。   
2.从父母发生活费开始，就觉得这种社会模式不对劲，不合理。后来看了《人月神话》，越发感觉月薪制会毁掉一个人的忧患意识，趋于稳定，越稳定，越易于控制。我们不过是资本家控制的蛆虫。   
3.毒品就不说了，让你忘掉痛苦，沉迷于虚幻的快乐。

何为第三次工业革命？本质是改变了信息的传播方式。让信息变得触手可及。信息便捷，减少信息逆差都是好事，但信息爆炸，糟糕透了。

由于互联网的普及，资讯的收集越发方便、快捷，一切知识看起来似乎唾手可得，但反而让很多人失去了独立思考的机会，那种突破自我、不断创新的社会精神也将渐渐消失。

后来QQ被封，手机也不想带了，影响学习。突然发现自己的时间变得无比充裕，有大把的时间去幻想，去构思，去发呆。一直觉得自己的想象力随着年龄在衰退。不然，去除了手机的刺激之后。我的想象力也变得丰富了起来，甚至远超以往。在被动接受信息的几年之后，终于有了一个完整的时间，完成自己知识图谱的构建，更新自己陈旧的观念，除旧纳新。

所以我开始尝试逃离第三次工业革命的成果，逃离移动互联网。

## 第四卷 -- 杂乱的碎片
当你只接受知识，不产出时，是不健康的，是性格和思维的不健康，于是我尝试去写作，写一些没人看的东西。或许以后可以出书呢。或许。

真正的爱好可以愉悦你的思想，愉悦你的心情，可以让你专注，可以让你头脑放松，可以让你心灵安静。

读书使人完整，讨论使人完备，写作使人完善。
