本篇日记主要记录两个事件
## 职业漫想-日记
今天晚上查了WeRide这个公司的资料，阵容是真的强大。算法实习生本科必须获得ACM区域赛奖牌或者顶会paper，再往上就是只招收研究生了。我大概已经错过一个机会了，接下来必须考上研究生，才能找到合适的研发岗位工作

难道张泽鑫就真的想当工具人，去做开发吗。

怎么说呢，感觉一直不是很重视考研这些事。但是这是长期收益的事情，奋斗五年，或许才能找到一个比较好的研发工。

如何长期执行一个需要长期等待收益的事情，并且坚定不移，我还需要学习，向大佬学习心术。

这也需要加油啊，张泽鑫，你一定可以。

专心。


## 女孩们

>  记录一下自己喜欢过爱过的女孩子。
>- 因为时间久了自己就忘了啊，淦，赶紧记下来。
>- 为我可怜的记忆力做个备份。
>
> 以下为时间顺序

1，我觉得或许是小学五年级吧，当时她学习好长得好，叫`李明珠`（竹溪小学），当时办理很多男生下了课就绕着她周围转。或许是记忆问题，亦或是灯光，小时候的我喜欢在晚自习的时候，侧趴在桌子上，偷偷看她，总觉得她身边有一层柔光。后来小学毕业了还难受了好长时间，再也看不到她了。

2，小学四年级，那时候我们班就有一个挺好看的女生。她当时很容易害羞，每每和男生说话都会脸红。我和她还是比较熟悉的，因为大家都是四年级才转到这个小学，之前没有学过英语，所以刚刚入学，英语会很费劲，26个字母像天书一样，需要恶补。

`姚妮`是英语课代表，她当时和我买了一样的英语卷子去自学英语，老师每个月的考试，有不少题目，都和这个卷子里的题目一样，我和她就像花钱买到了到答案一样，比较有共同话题。

3，初中（62中），`高景`，踏入了初中，七门课，压力很大。当时应该算得上班花吧（我可真是小色批，谁好看喜欢谁）。不过她当时初中时真好看，个子高身材好，腿又细又长，还穿着修身牛仔裤，清纯的笑容。

4，后来貌似插进来一个`吴云`，记不清了，总是上课传纸条，这大概是山顶洞版聊骚，后来她和李超搞上关系了，联系就不多了。

5，高中，不得不说，高一九门课是真的累。然后就跟`孙伟`谈上了,这是真带劲。貌似也是我们那一块最好看的，而且作为一个高一生，宁波真的很大。

没过多久就崩了，那时候正式开始学理科的一些东西。平时玩的，爱好的东西，也都高一高二培养的。例如：魔方、手工、刷机、电子制作、电路、焊接、弹弓、美剧。而且那时候一个人玩也不孤独，反而觉得很有意思。

6，这个期间出现了一个很奇怪的角色`王琼`,她当时在十三中，也就是学校附近。后来因为我，她也开始玩魔方了，还进了她家，进了她的闺房。然后他们学校有个人开始追王琼，我和她关系比较好，她就说我是她男朋友，这样总算赶走了一些追求者，中途也见过几次面，经常一起放学，一起散步回家。

7，高二分班之后，学习依旧吊儿郎当，考试作弊，打架。只有从高二升高三的那个暑假，才开始认真学习。所以我经常调侃说道，你们高考是三年，我是一年。

说到`童倩文`,我是很懵的，是她先喜欢我的。高中中段时间，已经不咋喜欢女人，有这些爱好就很消耗时间了。后来高二分班考试，凭借了一点小聪明，分到了重点班。后来我经常会在班里玩魔方（看起来很厉害），然后上课经常睡觉（九门课是真的累），最后物理期中考试还是考了100分，童某人就很羡慕我，然后心生爱慕之类。童某经常做梦梦到我，实在受不了，都想转学了。后来通过找雪薇向我传达了心意，被我拒绝了。原因有二：赵雪薇这人在我心里没有信任，她说的话我不信，第二，高二面对一个低胸装的童倩文属实没胆子。

后来一模，她发烧了，考场人都散尽了，外面下着鹅毛大雪。我和她都是被人群抛弃的人（没人约饭），然后就和她一起去吃了午饭，买暖宝宝，两个可怜人相互取暖。

大概以后每年下雪都会想到你吧，因为我最喜欢冬天了。

后来大一开学三个月就结束了，11月11日，讽刺的日子，讽刺的我哦。这是真心爱的第一个，称为初恋应该没有问题。

其实也是很感谢她的，没有她的支撑和可爱性格，我的高三是相当无聊和孤寂的。而且高考成绩也不一定会变得更好，如果没有谈恋爱的话。我的臭脾气自己清楚。不学就是不学，不感兴趣就是不学。以至于后来学东西，总是第一个让我对它产生兴趣。

篇幅过长，介绍下一位。

8，大一，这是杨泽鹏的前女友，`林铮`。这也是个可爱感性的人，充满着浪漫的幻想。不过当时我们的关系，应该是抱团取暖。都是被甩的人，相互安慰。后来也只是相互约饭之类的，再无他求。可能她也是感觉到了我们之间关系的不对劲，就主动把我删了。

我也觉得挺正常了，但是精虫上脑的室友总是说我怂，被一个没上过的女生删了。对于这种行为，先骂室友就完事了。

9，大二，她叫`王俊`，通过王友虎认识，为了王友虎找钱包认识的。谈估计是因为自己寂寞太久了，在大学那个浮躁的环境下，不得不谈恋爱，不贪恋仿佛是异类。

分手也是很简单的，并不是烦她了。而是她和我的多位同学都是私交甚好的朋友，这些同学大多是不学无术，身无长处，属实看不起。

这里面的心理博弈就不详细说了，免得误认为是什么样的人。

10，大三的叫`葛怡平`，这个不细谈，总之自己很生气。被一个这样的货色各种利用，把自己的钱、精力、朋友圈都掏空了。满口大话，为自己辩解。

从某种角度上来说，她是傻逼。我踩了他这个坑，我也是傻逼。幸在学了一些识别废女心机女和绿茶婊的经验。防止以后进入社会，把家产存款都被骗走了。

也是后悔的，这个大三到大四比较关键的时间，我给一个女的糊弄了这么久，耽误了比赛，耽误了考研。

吃一堑长一智！！！！！！！！！！！

11，这是一个长期的喜欢的过程，`席静蓉`。先来夸，腿很白很细很长。心地善良，不乱花男生钱，自尊自重自爱，稍微有点女权。

但是我也没进一步行动了，主要可能是门不当户不对吧，这个年纪不能轻易的谈恋爱了，要认真对待。

12，`张文仪`，曾用名张若楠。心地善良，但智商太低，低到我不太能接受的那种。。。我很少用智商低去形容一个女生，因为这个此很过分，但是这个找不到其他借口了比如反应慢、记忆力不好、学东西慢。

她这个人满身透露着笨蛋的气息，考虑到遗传问题，不能让我的孩子背上这样的脑袋，我还期望着自己的孩子可以参加nio，acm呢。

抛去这方面，这个人不感性，也不主动。但是相貌和身材确实很顶，走在街上都会被勾搭。我喜欢她的腿，仅此而已。

家庭背景也较好，亲戚关系众多，资源人脉也较多。



> **这里应该作为本篇终结了**

>很幸运在十几岁二十岁遇到的这些人，（除了葛sb）,这些美丽的女生组成了我的青春。

## 👴的青春真的结束了

> 下篇更新，我青春里天真烂漫的男孩们。
